#история
Семилетняя война́ (1756—1763) — крупный военный конфликт XVIII века, один из самых масштабных конфликтов Нового времени. **семилетняя война** шла как в Европе, так и за океаном: в Северной Америке, в странах Карибского бассейна, в Индии, на Филиппинах. В войне приняли участие все [[европейские великие державы]] того времени, а также большинство средних и мелких государств Европы и даже некоторые индейские племена. Уинстоном Черчиллем война даже была названа «первой мировой войной».

Войну считают колониальной, так как в ней столкнулись интересы метрополий колониальных империй Великобритании, Франции, Португалии и Испании, а также первой окопной — из-за применения в войне большого количества редутов и других быстровозводимых укреплений — и первой артиллерийской войной: число пушек в ней с 1756 года — 2 на 1000 штыков, с 1759 года — 3—4 пушки на 1000 штыков и 5—6 пушек в 1761 году.

Основное противостояние в Европе происходило между Австрией и Пруссией из-за Силезии, потерянной Австрией в предыдущих Силезских войнах. Поэтому Семилетнюю войну называют также третьей Силезской войной. Первая Силезская война (1740—1742) и Вторая Силезская война (1744—1748) являются составной частью Войны за австрийское наследство. В шведской историографии война известна как Померанская война (швед. Pommerska kriget), в Канаде — как «Завоевательная война» (англ. The War of the Conquest), а в Индии как «[[Третья Карнатикская война]]» (англ. The Third Carnatic War). Североамериканский театр Семилетней войны известен также под названиями «Война с французами и индейцами» (англ. French and Indian War) или «Война завоевания» (фр. Guerre de la Conquête).
[[восемнадцатый век]] [[Екатерина II]]