# в чём суть?
- Есть пользователь, который как-то зарабатывает деньги и может покупать себе рабов в виде других игроков.
- можно давать задания своим рабам за которые они получают деньги
# реализация 
## деньги и экономика
- количество денег должно быть фиксировано, во избежание [инфляции](инфляция.md)
- за выполнение задания раб получает деньги от владельца, но часть денег идёт в систему
- владелец сам придумывает задания и цену для них
- раб может себя выкупить, отдав деньги владельцу.
- раба можно продать другому владельцу
### проценты и налоги
- 
### как владелец получает деньги
- раб выполняет ежедневное задание и получает деньги, часть которых идёт владельцу
- владелец может собрать деньги с рабов, **но вот тут ещё под вопросом**
### как система получает деньги
- часть денег будет браться из налогов и покупок, а остальное из воздуха, тк игроки должны видеть прирост денег
## перекупка раба
- если раб себя выкупил, то есть он сейчас без владельца, то он может поставить себе цену или вообще не ставить и тогда его никто не купит
- владелец ставит цену своим рабам
## задания
### ежедневные задания
- раб выполняет задания и получает деньги из системы. Часть денег идёт владельцу, если он есть
- задания будут типа: подпишитесь на канал в ютубе, поставь лайк на пост и тд.
- ща счёт этого можно получать деньги
### пользовательские задания
- на задание ставится цена и текст.
- за выполнение задания владелец платит рабу и часть денег уходит в систему
- чтобы поставить задание надо заплатить в систему
## отображение
- локальный граф, где показывается кто кем владеет. То есть пользователь1 владеет пользователем2, тогда проводится линия.
- страница отдельного пользователя с описанием и аватаркой
# нерешённые вопросы 
- [x] Рабы каким-то образом должны приносить деньги владельцу
- [ ] на какой основе делать приложение. Телеграм или ВК
- [ ] как вообще завлекать людей?
- [ ] как сделать так, чтобы люди не потеряли интерес, как в ситуации с рабство и рабство 2.0?
- [ ] получение денег с проекта. Реклама? Донат?
- [ ] может быть  добавить миниигры? Если да, то какие? Откуда будут браться деньги для вызнаграждений.
- [ ] хостинг
- [ ] где хранить БД
- [ ] ПРОЕКТ ДОЛЖЕН ОТЛИЧАТЬСЯ ОТ ПРЕДЫДУЩИХ ВЕРСИЙ, надо добавить изюминку
- [ ] проценты и налоги
- [ ] донатная валюта для торговли 
# какие шансы на реализацию и стоит ли делать с командой?
## реализация и шансы 
- я умею работать почти со всем. Вопросы возникнут с frontend'ом
- в принципе, сильно много крутых фишек в интерфейсе не нужно, так что всё реализуемо.
- другой вопрос, объём очень большой и создать все шаблоны страниц будет тяжело
- если работать с командой (3 человека), то нет гарантий, что мы управимся к сроку. 
- Если работать самому, то у меня много времени до сентября, когда надо бы запускать проект
# ссылки 
[[Рабство]], [[раб]], [[рабовладелец]]
#проект