- ## кого пригласил?
    - [[Вадим Дубинин]]
    - [[Дима Киселев]]
    - [[саша холодков]]
    - [[Cоня]]
    - [[Лина]]
    - [[Вита]]
    - [[вика]]
    - [[Дима - брат]]
    - [[даша]]
- ## кто придёт?
    - [[Дима - брат]]
    - [[Вита]]
    - [[Вадим Дубинин]]
    - [[вика]]
     - [[саша холодков]]
- # как будет проходить?
    - ### в общем
        - в пятницу 21 марта выезжаем на юг
        - там 2-3 ночи
        - возвращаемся и едем на дачу до 27 марта
        - в Воронеж примерно после полудня
        - идём с друзьями в [[ГЧ - галерея Чижова]]
    - ### как пройдёт встреча с друзьями
        - идём играть с vr очками ([[VR очки]])
        - банкет прямо в warpoint или идём кушать в мак или в пиццерию 

- Вчера я проснулся, позавтракал и отправился на стрижку. После этого я вернулся домой, где меня встретили с подарками. Мне подарили подарки, сделали несколько фотографий и прошли на кухню, чтобы выпить чаю. Затем я принял душ и переоделся.
- Мы отправились в город, где я встретился с другом. Мы договорились поехать в центр, где должен был проходить день рождения. Там мы встретились с остальными друзьями, сняли куртки и отправились играть.
- Игра проходила в большой пустой комнате, где нам надели VR-очки и дали в руки джойстики. В виртуальной реальности мы оказались на разных картах, где делились на две команды и сражались друг с другом, как в CS:GO или Standoff 2. Игра продолжалась 45 минут, после чего мы пошли в банкетный зал, где нас ждал торт и пицца.
- Пиццу мы съели сразу, а вот торт пришлось забрать домой. После этого мы отправились на аттракционы, тоже в VR-очках. Покатались на них и вернулись домой
- # деньги 
    - саша- 1000 
    - Вадим - 2000
    - Вика - 1000
    - вита - 2000
    - [[бабушка]] - 5000
    - [[бабушка Таня Прядиева]] - 1000
    - [[Женя Васильченко]] - 2000
    - [[дед Вова]] - 2500
    - [[бабушка тятя Лавринская]] - 2000