---
имя: Настя
другое имя: Настюха
тг: "@Underidoderidoderooderiododoo"
место знакомства: Яндекс лицей
---

- настя программистка. У неё светло-русые волосы, хотя настоящие тёмные. Внешность стройная, достаточно худая, но к концу отношений набраза до 45 кг почти чисто мышцами. Рост 170±5 см.
- день рождения 12 июня.
- публашава Анастасия Алексеевна
	- отец Алексей
	- мать Мария
# отношения
-  про отношения первая узнала [[Лина]]
- начали встречаться с 11 ноября 16:22
- 25 ноября поцеловались
- рассказал [[папа]] и [[мама]], но потом рассказывать перестал, а в конце концов сказал что расстались
- 1 января уже лапали друг-друга и ночевали в новогодней атмосфере.
- 2 ноября я купил презервативы, исключительно на всякий случай. Так и не пригодились)
	-  в конце декабря занялись спонтанным сексом где-то в конце марта. Это не секс в прямом понимании, а скорее интим и оральные ласки 
	- про это в курсе только Вадим и Вита 
- со многими обсудил свои отношения: [[Вита]], [[Дима Киселев]], [[Вадим Дубинин]]
- из-за [[ОГЭ]] собираюсь расстаться. Посмотрю, как расползутся слухи, о том, что у меня никого нет
- планирую во время [[Поездка в Питер]] многое рассказать ребятам из [[поезд]]. 
- живём по принципу [[нам не плохо друг без друга, а хорошо вместе]]
- родители часто забирают телефоны у неё, оставляя без связи со [мной](я.md) 
-  из-за потери её аккаунта я, видимо, поеду в Питер без связи с ней ([[Поездка в Питер]])
## Завершение отношений
- Настя переехала в Москву, мы тепло попрощались и больше не общались до нового года
- на новый год списались, пообщались, обсудили и в целом я рад. Настя всё ещё меня любит, я её тоже 
## трагедия 
 По словам её лучшей подруги 
>  Дтп было, лобовое столкновение пришлось на переднее пасажирское сиденье, Настя сидела там... Сейчас она в больнице, что-то с головой и куча переломов в том числе шея.
> Ехали ночью на скорости выехал на встречку пьяный водитель.
> Врачи с оптимизмом говорят что нормально всё, но мама говорит что если выживет то инвалидом останется
> Это всё что смогла сквозь слёзы и свои и её мамы разобрать и запомнить

- Я смог зайти в её аккаунт телеграм, чтобы данные не достались родителям 
- на последний момент времени Настя ещё без сознания

Пока не знаю какое будет завершение этой ситуации, информации 0. Как по мне тут 2 варианта, либо всё таки случилось что случилось и её подруга не хочет говорить мне про финал, тк этого могла попросить Настя, либо хз, надо вспомнить