#IT
> Матери́нская пла́та (англ. motherboard; также «мать», «матери́нка», системная плата, главная плата) — печатная плата, представляющая собой основу конструкций различных электронных устройств (например, персонального компьютера, ноутбука или смартфона).
>
> Системная плата содержит основную часть устройства, например, в случае компьютера([[компьютер]]) — процессор([[процессор]]), системную шину([[системная шина]]) или шины, оперативную память([[оперативная память]]), «встроенные» контроллеры периферийных устройств, сервисную логику — и разъёмы для подключения дополнительных взаимозаменяемых плат, называемых платами расширений, как правило подключённые к общей шине или шинам — так, например, в начале 2000 годов **материнская плата** IBM PC-совместимого компьютера, как правило, несла разъёмы трёх различных шин — ISA, PCI и AGP. Материнская плата ноутбука часто содержит и твердотельный накопитель, помимо прочих основных устройств и функциональных блоков. В отличие от объединительной панели/платы, просто соединяющей между собой разъёмы карт расширения, материнская плата всегда несёт на себе активные компоненты или разъёмы для их установки. В англоязычной литературе также принято разделять системные платы на собственно материнские (англ. motherboards), обладающие возможностями расширения и модификации, и «основные платы» (англ. mainboards), таких возможностей не имеющие и представляющие собой законченную неизменяемую систему.
>
> [Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0)