#IT
> **процессор** в вычислительной технике — электронный компонент ([[цифровая схема]]), который выполняет операции с внешним источником данных, обычно с памятью или каким-либо другим потоком данных. 
>
> Этот термин часто используется для обозначения центрального процессора (ЦП), главного процессора в системе. Однако оно также может относиться к другим сопроцессорам, таким как графический процессор (GPU).
>
> Сейчас он обычно имеет форм-фактор микропроцессора, который реализован на одной (или нескольких тесно интегрированных) микросхеме (интегральной схеме). В прошлом же процессоры создавались с использованием множества отдельных электронных ламп, множества дискретных транзисторов или же множества интегральных схем малой интеграции.
>
>
> Суперскалярный процессор (superscalar processor) — процессор, поддерживающий так называемый параллелизм на уровне инструкций (то есть, процессор, способный выполнять несколько инструкций одновременно)
>
> Процессор в памяти (вычисляющее ОЗУ)
>
> Soft-микропроцессор (также «микропроцессор с программным ядром») — микропроцессорное ядро, которое может быть полностью создано с использованием только логического синтеза; обычно реализовано с использованием различных микросхем программируемой логики (ПЛИС).
>
> Сопроцессор
>
> Математический сопроцессор
>
> Созданы квантовые процессоры (см. Quantum processor, квантовый компьютер); они используют квантовую суперпозицию для представления битов (называемых кубитами([[кубит]])), а не только двоичные состояния включения/выключения.
