Работа всегда начинается с **постановки задачи**.

Сначала к тебе приходит заказчик и приносит свой запрос.

Возьмем как пример заказчика твоего гипотетического соседа Колю. Коле восемь лет, он очень серьезный молодой человек, — и он хочет предсказать свою оценку на контрольной по математике.

Вопрос, конечно, слишком абстрактный — не надо так, Коля! Но ты, как специалист по машинному обучению, можешь преобразовать общий вопрос в более подходящую формулировку.

Модель МО ищет закономерности в данных. Что в Колиной проблеме данные, а что — закономерности? Например, можно поставить такую задачу:

Какая существует зависимость между временем, потраченным на подготовку, и оценкой за контрольную?

Это задача **[[регрессия|регрессии]]**.

---

Теперь тебе нужно **собрать [[данные]]**. Для этого можно отловить Колиных одноклассников и выяснить, сколько часов они учили деление и какие оценки получали.

Если ты окажешься быстрее толпы третьеклассников, то сможешь получить вот такую табличку:

| часы учёбы | оценка |
| ---------- | ------ |
| 2          | 3      |
| 3          | 4      |

---

После сбора данных их нужно **почистить и подготовить к анализу**. Например, недовольные поимкой третьеклассники могли пошутить, что получили оценку 10 или учились 23 часа в день — эти данные мы убираем.
- В наших предыдущих моделях мы пропускали эти шаги и брали готовые датасеты. Но если ты будешь профессионально заниматься машинным обучением, это станет важной частью твоей работы!
---

Итак, у тебя есть понятная цель и замечательный датасет.

Теперь тебе нужно **выбрать модели**, которые лучше всего справятся с задачей. Для задачи регрессии подойдет модель линейной регрессии или решающее дерево.

Тебе нужно хорошо разбираться в разных видах моделей, чтобы успешно подбирать подходящую!

---

Следующий этап — **обучение модели**.

Несмотря на то, что модели и методы обучения могут быть разными, основной принцип остается неизменным.

По сути, модель — это представление закономерности в виде, понятном машине. Например, математическая функция или алгоритм навроде дерева.

Сначала ты задаешь структуру модели, а потом подгоняешь ее параметры, сравнивая ее с реальными [[данные|данными]], пока она не покажет реальную закономерность.

И неважно, какую задачу ты при этом решаешь.

Нужно предсказать линейную функцию? Ты рисуешь прямые, сравнивая их с точками, пока не получишь достаточно точную. Нужно распознать картинки? Строишь функцию, которая обрабатывает закодированные пиксели изображения, и прогоняешь через нее множество картинок, пока она не станет правильно классифицировать.

Хочешь, чтобы модель разговаривала, как человек? Прогоняешь ее через огромный объем текстов, пока она не придумает, как по набору слов получать подходящее по смыслу следующее.

Но для любой задачи модель анализирует данные и учится их **имитировать**.

В Колиной задаче модель линейной регрессии может построить такую функцию: `f(x) = 0.5x + 2`.

---

Итак, у тебя есть обученная модель. Следующий этап — **оценить и протестировать** ее.

Для этого ты запускаешь модель на тестовых данных, которые она еще не видела, и оцениваешь результат с помощью подходящих **[[точность модели|метрик]]**.

---

Если качество [[модель ии|модели]] тебя устраивает — пора ее использовать!

Это еще называется **разворачиванием модели**.

Например, для Коли можно сверстать симпатичный калькулятор, который по числу часов выдает предсказанную оценку. Главное, чтобы Коля не расстроился, когда на число 0 калькулятор выдаст ему двойку...

---

Выпишем все этапы списком:

1. постановка задачи
2. сбор данных
3. подготовка данных для обучения
4. выбор моделей для обучения
5. обучение модели
6. оценка и тест модели
7. разворачивание модели

В этом курсе мы подробнее рассматриваем этапы 4–6. Это классические шаги для исследователя в сфере [[машинное обучение|машинного обучения]].

Этапами 1–3 больше занимаются бизнес-аналитики и аналитики данных, а этапом 7 — инженеры машинного обучения. Тем не менее, занимаясь машинным обучением, важно понимать, на каком этапе ты находишься, и видеть общую картину!