Линейная алгебра изучает [[линейные преобразования]] — то есть, те, результат которых линейно (пропорционально) зависит от переменных([[переменная]]). Например, [[прямая]] — это линейная функция, а [[парабола]] — уже нет.
### [[вектор]]ы
- Объект, который состоит из нескольких чисел, в линейной алгебре называется вектором. Поэтому все данные, с которыми мы будем выполнять математические операции, будут векторами.
- Простой двумерный вектор — это два числа. По сути — координаты точки на поле. Поэтому вектор иногда представляют как стрелку из нуля в эту точку и определяют через величину (длину стрелки) и направление (куда смотрит стрелка).
#### Операции с векторами
С самими векторами разобрались — разберем теперь и основные операции, которые можно с ними делать. Эти операции часто встречаются в функциях внутри моделей ИИ([[AI model]]).

- **[[Умножение числа на вектор]] (скаляр)**
	- Наш вектор описывает движение корабля. Что нужно сделать, чтобы увеличить его скорость в два раза?
	- Если все координаты умножить на два, то величина вектора (длина стрелки) вырастет пропорционально.
	- Умножение вектора на [[скаляр]] — это умножение всех элементов вектора на этот скаляр.
-  **[[Сложение векторов]]**
	- У корабля есть мотор и матросы, которые задают ему вектор движения (4, 6). Но еще на море поднялся ветер с вектором движения (-2, -2). Как определить, как в итоге будет двигаться корабль?
	- Для этого векторы нужно сложить!
	- По оси X корабль «тянут» в разные стороны: вправо со скоростью 4, влево — со скоростью 2. Значит, итоговое движение будет — вправо со скоростью 2 (4 + (-2)).
	- По оси Y корабль двигают вверх со скоростью 6, а вниз — со скоростью 2. Значит, итоговое движение — вверх со скоростью 4 (6 + (-2)).
- **[[Скалярное произведение векторов]]**
	- Есть и другая частая операция с векторами — их скалярное [[произведение]]. Все элементы двух векторов попарно перемножаются, а получившиеся числа складываются. Например, скалярное произведение вектора корабля и вектора ветра — это 4 * (-2) + 6 * (-2) = -20.
	- Зачем нужно скалярное произведение?
	- **Пример №1. Физический смысл.** Скалярное произведение двух векторов пропорционально косинусу угла между ними — то есть, может показать связь двух векторов. Вспоминать, что такое косинус, необязательно. Просто учитывай, что отрицательное скалярное произведение означает, что угол между векторами — тупой (как в примере с ветром), и ветер мешает движению корабля, а положительное — острый (и тогда бы ветер помогал движению корабля).
	- **Пример №2. Использование в ИИ.** Скалярное произведение возвращает число. Поэтому это удобная операция для создания простых моделей ИИ, которые должны установить зависимость между набором чисел и одним числом.
	- Например, ты хочешь построить ИИ, которая распознает на черно-белой картинке рукописные цифры 0 и 1. Тогда ты кодируешь картинку цифрами (вместо черного пикселя — 1, вместо белого — 0), получаешь набор чисел — то есть, вектор. И теперь тебе нужно построить функцию, которая бы из этого вектора получала одно число: 0 или 1 (что нарисовано на картинке!).
	- Если `X` — это вектор картинки, то ты можешь создать функцию `(X + B) * K`, где B и K — это векторы той же размерности. Она будет возвращать число! Осталось только подобрать правильные B и K, и мы научились распознавать цифры.
	- Скалярное произведение двух векторов — это сумма их попарно перемноженных элементов.