- Если [[вектор]] мы представляли как [[список]] чисел, то матрицу будем — как список списков (двумерный список). То есть, если вектор — это одна колонка чисел, то матрица — это таблица.
### Размеры матриц

Матрицы не обязательно должны быть квадратными. Матрица из m строк и n столбцов — это матрица формы m × n.

Вектор — это тоже матрица! Просто формы m × 1. А матрица формы 1 × 1 — это обычное число.

### Создание матрицы в Python
Если вектора в #python  — это массивы библиотеки numpy, то матрицы — это двумерные массивы библиотеки numpy.

```python
import numpy as np # подключаем библиотеку

matrix = np.array([[1, 2, 3],
                   [4, 5, 6],
                   [7, 8, 9]])

print(matrix)
```

``` output
[[1 2 3]
 [4 5 6]
 [7 8 9]]
```

Ты можешь сразу записать матрицу как двумерный массив — или же собрать ее из отдельных векторов. Функция библиотеки numpy `column_stack()` принимает коллекцию одномерных массивов (векторов) и создает из них матрицу. Вектора становятся ее столбцами!

```python
import numpy as np

vector1 = np.array([1, 2, 3]) # первый будущий столбец
vector2 = np.array([4, 5, 6]) # второй будущий столбец
vector3 = np.array([7, 8, 9]) # третий будущий столбец

matrix = np.column_stack((vector1, vector2, vector3)) # функция принимает кортеж из трех векторов

print(matrix)
```

```output
[[1 4 7]
 [2 5 8]
 [3 6 9]]
```
Все вектора должны быть одинакового размера — иначе функция вернет ошибку! Нельзя же построить матрицу из столбцов разной высоты.

### Получение информации о матрице

#### Форма матрицы
У сложных объектов в Python могут быть атрибуты. Так называются специальные данные объекта, которые можно достать по названию атрибута, указав его через точку, вот так: `объект.атрибут`.
У массивов numpy есть атрибут `.shape`, который возвращает форму (размеры) матрицы или вектора:

```python
import numpy as np

# создаем матрицу 3x3
matrix = np.array([[1, 2, 3],
                   [4, 5, 6],
                   [7, 8, 9]])

# печатаем форму матрицы
print(matrix.shape) # выведет (3, 3)

# создаем вектор
vector = np.array([1, 2, 3, 4])

# печатаем форму вектора
print(vector.shape) # выведет (4,)
```

Атрибут формы — это кортеж из количества строк и количества столбцов матрицы. Для вектора — это кортеж из одного элемента (количества строк).

#### Отдельные элементы матрицы
Достать элементы из матрицы можно по их индексам, как и из обычных списков. Но особое удобство numpy-массива в том, что два индекса элемента (индекс строки и индекс столбца) можно записать в квадратных скобках через запятую.

```python
import numpy as np

# создаем матрицу
A = np.array([[1, 2, 3],
              [4, 5, 6],
              [7, 8, 9]])

# достаем элемент из первой строки (индекс 0) и второго столбца (индекс 1)
element = A[0, 1]

print(element) # напечатает: 2
```
[[numpy]]