#IT
> **машинное обучение** (англ. machine learning, ML) — класс методов искусственного интеллекта([[AI]]), характерной чертой которых является не прямое решение задачи, а обучение за счёт применения решений множества сходных задач. Для построения таких методов используются средства математической статистики([[математическая статистика]]), численных методов([[численный метод]]), математического анализа([[математический анализ]]), методов оптимизации, теории вероятностей, теории графов([[граф]]), различные техники работы с данными в цифровой форме.
> Различают два типа обучения:
> Обучение по прецедентам, или индуктивное обучение, основано на выявлении эмпирических закономерностей в данных.
> Дедуктивное обучение предполагает формализацию знаний экспертов и их перенос в компьютер в виде базы знаний.
> Дедуктивное обучение принято относить к области экспертных систем, поэтому термины машинное обучение и обучение по прецедентам можно считать синонимами.
> Многие методы индуктивного обучения разрабатывались как альтернатива классическим статистическим подходам. Многие методы тесно связаны с извлечением информации (англ. information extraction, information retrieval), интеллектуальным анализом данных (data mining).


- Машинное обучение — главная область в разработки ИИ([[AI]]) — на приличную часть состоит из **математики**.
- Внутри моделей машинного обучения — не таинственная магия и не эльфы-помощники, которые дурят весь мир, а попросту сложная математическая функция, которая из одних данных получает другие. Например, из закодированных пикселей фотографии — код распознанного элемента. Или: из закодированных числами слов — такое же числовое представление новых слов, которые логично и внятно продолжают текст.
- Модели искусственного интеллекта не обладают сознанием. Они только имитируют действия человека: увидеть что-то на фотографиях, сказать внятную фразу. А получается у них это, потому что они насмотрелись на поведение людей (обработали много-много данных) и нашли зависимости в этом поведении, которые выражены математикой.

- Машинное обучение построено на простой идее: мы скармливаем программе много примеров данных, чтобы она нашла закономерности между ними.
- 