## идея  
Когда клетка умирает, она оставляет в почве накопленную органику и энергию.  
Клетки объединяются в организм, которым управляет семя. Задача организма сохранить жизнь и адаптироваться к новым условиям (повышенное содержание органики, энергии или нехватка места)  
При создании нового организма слегка изменяется генетический код (случайно меняются параметры)  
### типы клеток  
#### зелёная   
Собирает энергию из воздуха, то есть поглощает свет.  
#### красная  
Собирает энергию с ближайших клеток. Поле в котором действует 3x3  
#### жёлтая  
Собирает органику из почвы и преобразовывает в энергию/или в органику. **ToDo: Можно сделать отдельный счётчик органики**  
#### белая   
Это стебель. Служит для перемещения энергии от одной клетки к другой  
#### синяя  
Семя. Хранит генетический код и служит центром принятия решений. То есть, там лежит машинное обучение  
  
В организме может быть только одна главная клетка. При создании второй, она отсоединяется и создаёт новый организм  
- если главная клетка была утеряна, но генетический код случаен   
  
## реализация  
- для каждой клетки свой класс  
- класс для всего организма  
### код   
- в самом начале создаётся матрица для поля `desk = np.zeros((10, 10), dtype=int)`  
#### class Desk: класс для поля и методы для него  
- **print_desk**: выводит доску, как матрицу  
- **creare**: создаёт новый организм на поле
- **make_random_desk**: в самом начале равномерно заполняет поле семенами
#### class Plant: это растение которое хранит ген и клетки
#### class Component: это экземпляр(родительский класс) для хранения методов и параметров, которые есть у всех клеток
- **get**: возвращает число, характеризующее тип клетки для визуального отображения на поле
#### def log
- выводит время и текст в терминал. нужно для отслеживания работы программы 
# ToDo  
- отдельная матрица для органики + отдельная матрица для энергии в почве  
  - или добавить в `desk`. то есть каждая точка на поле представляет собой [class, energy, organic]. такой вариант будет сложнее, то правильнее с точки зрения организации кода