- Есть и другая частая операция с [[вектор]]ами — их скалярное [[произведение]]. Все элементы двух векторов попарно перемножаются, а получившиеся числа складываются. Например, скалярное произведение вектора корабля и вектора ветра — это 4 * (-2) + 6 * (-2) = -20.

- Зачем нужно скалярное произведение?
- **Пример №1. Физический смысл.** Скалярное произведение двух векторов пропорционально косинусу угла между ними — то есть, может показать связь двух векторов. Вспоминать, что такое косинус, необязательно. Просто учитывай, что отрицательное скалярное произведение означает, что угол между векторами — тупой (как в примере с ветром), и ветер мешает движению корабля, а положительное — острый (и тогда бы ветер помогал движению корабля).
- **Пример №2. Использование в ИИ.** Скалярное произведение возвращает число. Поэтому это удобная операция для создания простых моделей ИИ, которые должны установить зависимость между набором чисел и одним числом.
- Например, ты хочешь построить ИИ, которая распознает на черно-белой картинке рукописные цифры 0 и 1. Тогда ты кодируешь картинку цифрами (вместо черного пикселя — 1, вместо белого — 0), получаешь набор чисел — то есть, вектор. И теперь тебе нужно построить функцию, которая бы из этого вектора получала одно число: 0 или 1 (что нарисовано на картинке!).
- Если `X` — это вектор картинки, то ты можешь создать функцию `(X + B) * K`, где B и K — это векторы той же размерности. Она будет возвращать число! Осталось только подобрать правильные B и K, и мы научились распознавать цифры.
- Скалярное произведение двух векторов — это сумма их попарно перемноженных элементов.