## тренировка  
[[План тренировок]]  
Начало тренировки —   
### День груди  
- [x] разминка  
- [x] жим лёжа (6 подходов). Грудь, передняя дельта  
- [x] бабочка (4-5 подходов). Грудь  
- [x] подъёмы штанги (6 подходов). Бицепс  
- [x] жим гантелей под 45° (5 подходов). Верх груди  
- [x] на скамье подъём гантелей с прокрутами (6 подходов). Бицепс  
- [x] молотки (6 подходов). Бицепс, плече-лучевая  
- [x] ‌разведение рук с гантелями (4 подхода, 12-15 повторений). Средняя дельта  
- [x] скручивания. Мышцы кора 
### день ног и плеч  
- [x] разминка  
- [x] ‌платформа (6-8 подходов). Передние мышцы бедра, ягодицы  
- [x] ‌Разгибание ног (4 подхода). Передние мышцы бедра  
- [x] ‌Сгибание ног (4 подхода). Задние мышцы бедра  
- [x] гиперэкстензия (4 подхода). Поясничные мышцы спины  
- [x] ‌икры (4 подхода)  
  
- [x] ‌жим гантелей над головой (4-6 подхода). Передняя дельта  
- [x] ‌разведение рук с гантелями (6 подхода, 12-15 повторений). Средняя дельта  
- [x] махи в кроссовере/махи гантелями (корпус параллельно полу, 6 подходов). Задняя дельта  
- [x] подъём плеч (4 подхода). Трапецевидные мышцы  
### день спины  
- [x] разминка  
- [x] Подтягивания широким хватом (4 подхода). Широчайшие, ромбовидные, трапецевидные, бицепс  
- [x] Вертикальная тяга блока широким хватом (4 подхода). Широчайшие, бицепс  
- [x] Тяга гантели одной рукой в наклоне (3-4 подхода). Ромбовидные, широчайшие  
- [x] Горизонтальная тяга блока (3-4 подхода), Ромбовидные, низ широчайших  
- [ ] Пуловер в кроссовере (3 подхода). Широчайшие  
    Или  
    - [x] тяга блока параллельным хватом (3 подхода). Широчайшие  
- [x] французский жим (5 подходов). Трицепс  
- [x] разгибания на трицепс на кроссовере (5 подходов). Трицепс  
- [x] гиперэкстензия (4-6 подходов). Поясничные мышцы спины  
- [x] подъём плеч (6 подхода). Трапецевидные мышцы  
## учёба  
  
## другое