[[date]]
## тренировка  

Начало тренировки —   
### День груди  
- [ ] разминка  
- [ ] жим лёжа (6 подходов). [[Низ груди]], [[Середина груди]], [[передняя дельта]], [[Трицепс, трёхглавая мышца плеча]]
- [ ] бабочка (4-5 подходов). [[Низ груди]], [[Середина груди]]  
- [ ] подъёмы штанги (6 подходов). [[Бицепс, двуглавая мышца]]  
- [ ] жим гантелей или штанги 45 градусов (5 подходов). [[верх груди]], [[Середина груди]], [[Трицепс, трёхглавая мышца плеча]]
- [ ] на скамье подъём гантелей с прокрутами (6 подходов). [[Бицепс, двуглавая мышца]]  
- [ ] молотки (6 подходов). [[Бицепс, двуглавая мышца]], [[плече-лучевая мышца]]
- [ ] ‌разведение рук с гантелями (4 подхода, 12-15 повторений). [[Средняя дельта]]  
- [ ] скручивания. [[прямая мышца живота, пресс]] 
### день ног и плеч  
- [x] разминка  
- [x] ‌платформа (6-8 подходов). [[Передние мышцы бедра, четырёхглавая мышца бедра, квадрицепс]], [[ягодичные мышцы]]  
- [x] ‌Разгибание ног (4 подхода). [[Передние мышцы бедра, четырёхглавая мышца бедра, квадрицепс]]  
- [x] ‌Сгибание ног (4 подхода). [[Задние мышцы бедра, двухглавая мышца бедра]]  
- [x] гиперэкстензия (4 подхода). [[мышцы разгибатели спины]]
- [x] ‌разгибания голеностопа(4 подхода).[[икроножные мышцы]], [[камбаловидные мышцы]]

- [x] ‌жим гантелей над головой (4-6 подхода). [[передняя дельта]]  
- [x] ‌разведение рук с гантелями (6 подхода, 12-15 повторений). [[Средняя дельта]]  
- [x] махи в кроссовере/махи гантелями (корпус параллельно полу, 6 подходов). [[Задняя дельта]]  
- [x] подъём плеч (4 подхода). [[Трапециевидные мышцы]]  
### день спины  
- [ ] разминка  
- [ ] Подтягивания широким хватом (4 подхода). [[Широчайшие мышцы]], [[большая круглая мышца]], [[малая круглая мышца]], [[ромбовидные мышцы]], [[Трапециевидные мышцы]], [[Бицепс, двуглавая мышца]],  
- [ ] Вертикальная тяга блока широким хватом (4 подхода). [[Широчайшие мышцы]], [[Бицепс, двуглавая мышца]]  
- [ ] Тяга гантели одной рукой в наклоне (3-4 подхода). [[ромбовидные мышцы]], [[Широчайшие мышцы]]  
- [ ] Горизонтальная тяга блока (3-4 подхода), [[ромбовидные мышцы]],  [[Широчайшие мышцы]], [[Трапециевидные мышцы]]  
- [ ] Пуловер в кроссовере (3 подхода). [[Широчайшие мышцы]]  
    Или  
    - [ ] тяга блока параллельным хватом (3 подхода). [[Широчайшие мышцы]]  
- [ ] французский жим (5 подходов). [[Трицепс, трёхглавая мышца плеча]]  
- [ ] разгибания на трицепс на кроссовере (5 подходов). [[Трицепс, трёхглавая мышца плеча]]  
- [ ] гиперэкстензия (4-6 подходов). [[мышцы разгибатели спины]]
- [ ] подъём плеч (6 подхода). [[Трапециевидные мышцы]]  
## учёба  
  
## другое