## тренировка  
[[План тренировок]]  
Начало тренировки —   
### День груди  
- [ ] разминка  
- [ ] жим лёжа (6 подходов). [[Низ груди]], [[Середина груди]], [[передняя дельта]]  
- [ ] бабочка (4-5 подходов). [[Низ груди]], [[Середина груди]]  
- [ ] подъёмы штанги (6 подходов). [[Бицепс]]  
- [ ] [[жим гантелей или штанги 45 градусов]] (5 подходов). [[верх груди]]  
- [ ] на скамье подъём гантелей с прокрутами (6 подходов). [[бицепс]]  
- [ ] молотки (6 подходов). [[Бицепс]], [[плече-лучевая мышца]]
- [ ] ‌разведение рук с гантелями (4 подхода, 12-15 повторений). [[Средняя дельта]]  
- [ ] скручивания. [[Мышцы кора]] 
### день ног и плеч  
- [ ] разминка  
- [ ] ‌платформа (6-8 подходов). [[Передние мышцы бедра]], [[ягодичные мышцы]]  
- [ ] ‌Разгибание ног (4 подхода). [[Передние мышцы бедра, двуглавая мышца бедра]]  
- [ ] ‌Сгибание ног (4 подхода). [[Задние мышцы бедра, четырёхглавая мышца бедра]]  
- [ ] гиперэкстензия (4 подхода). [[мышцы разгибатели спины]]  
- [ ] ‌разгибания голеностопа(4 подхода).[[икры]] 
  
- [ ] ‌жим гантелей над головой (4-6 подхода). [[Передняя дельта]]  
- [ ] ‌разведение рук с гантелями (6 подхода, 12-15 повторений). [[Средняя дельта]]  
- [ ] махи в кроссовере/махи гантелями (корпус параллельно полу, 6 подходов). [[Задняя дельта]]  
- [ ] подъём плеч (4 подхода). [[Трапецевидные мышцы]]  
### день спины  
- [ ] разминка  
- [ ] Подтягивания широким хватом (4 подхода). [[Широчайшие мышцы]], [[большая круглая мышца]], [[малая круглая мышца]], [[ромбовидные мышцы]], [[Трапецевидные мышцы]], [[бицепс]],  
- [ ] Вертикальная тяга блока широким хватом (4 подхода). [[Широчайшие мышцы]], [[бицепс]]  
- [ ] Тяга гантели одной рукой в наклоне (3-4 подхода). [[ромбовидные мышцы]], [[Широчайшие мышцы]]  
- [ ] Горизонтальная тяга блока (3-4 подхода), [[ромбовидные мышцы]],  [[Широчайшие мышцы]], [[Трапецевидные мышцы]]  
- [ ] Пуловер в кроссовере (3 подхода). [[Широчайшие мышцы]]  
    Или  
    - [ ] тяга блока параллельным хватом (3 подхода). [[Широчайшие мышцы]]  
- [ ] французский жим (5 подходов). [[Трицепс]]  
- [ ] разгибания на трицепс на кроссовере (5 подходов). [[Трицепс]]  
- [ ] гиперэкстензия (4-6 подходов). [[мышцы разгибатели спины]]
- [ ] подъём плеч (6 подхода). [[Трапецевидные мышцы]]  
## учёба  
  
## другое