#КвантоваяФизика
#физика
> Мюон (от греческой буквы μ, использующейся для обозначения) в стандартной модели физики элементарных частиц — неустойчивая элементарная частица с отрицательным электрическим зарядом и спином 1⁄2. Вместе с электроном, тау-лептоном и тремя сортами нейтрино классифицируется как часть лептонного семейства фермионов. Так же, как они, **мюон**, по-видимому, бесструктурен и не состоит из каких-то более мелких частиц. Как и все фундаментальные фермионы, мюон имеет античастицу с квантовыми числами (в том числе зарядом) противоположного знака, но с равной массой и спином: а̀нтимюо́н (чаще частицу и античастицу называют соответственно отрицательным и положительным мюоном). Мюоны обозначаются как μ−, а антимюоны как μ+. Мюонами называют также совокупность μ− и μ+; ниже термин «мюон» употребляется в этом значении, если не оговорено обратное.
>
> Изначально были названы мю-мезонами, как и другие только что открытые частицы с массой, промежуточной («мезо-») между массами нуклонов и электрона. Позднее, в ходе уточнения и систематизации терминологии, название «мезоны» оставили лишь за частицами, состоящими из чётного числа кварков (мюоны вообще не состоят из кварков). Мюон почти идентичен электрону по набору присущих ему квантовых чисел, однако он в 207 раз тяжелее, что позволяет рассматривать его как чрезвычайно тяжёлый электрон. Искусственно созданы мезоатомы — аналоги атомов, роль электронов в которых исполняют обращающиеся вокруг атомного ядра (на гораздо более низких орбитах, чем в электронном атоме) мюоны.
>
> На Земле мюоны регистрируются в космических лучах, они возникают в результате распада заряженных пионов. Пионы создаются в верхних слоях атмосферы первичными космическими лучами и имеют очень короткое время распада — несколько наносекунд. Время жизни мюонов достаточно мало — 2,2 микросекунды, тем не менее эта элементарная частица рекордсмен по времени жизни и дольше её не распадается только свободный нейтрон. Однако мюоны космических лучей имеют скорости, близкие к скорости света, так что из-за эффекта замедления времени специальной теории относительности их легко обнаружить у поверхности Земли, на 1 квадратный метр падает около 10 тысяч мюонов в минуту.
>
> Как и в случае других заряженных лептонов, существует мюонное нейтрино (и антинейтрино), которое имеет тот же аромат, что и мюон (антимюон). Мюонные нейтрино обозначаются как νμ, антинейтрино — νμ. Мюоны почти всегда распадаются в электрон, электронное антинейтрино и мюонное нейтрино (соответственно антимюоны — в позитрон, электронное нейтрино и мюонное антинейтрино); существуют также более редкие типы распада, когда возникает дополнительный фотон или электрон-позитронная пара.
>
> [Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D1%8E%D0%BE%D0%BD)