#КвантоваяФизика
#физика
> Протон  — одна из трёх (вместе с [[нейтрон]]ом и [[электрон]]ом) элементарных частиц, из которых построено обычное вещество. **протон**ы входят в состав атомных ядер([[ядра атомов]]); [[порядковый номер химического элемента]] в таблице Менделеева([[таблица Менделеева]]) равен количеству протонов в его ядре.

> Масса протона составляет около 1,6726⋅10−27 кг или 938,27 МэВ, что примерно в 1836 раз больше массы электрона. Спин равен ½, поэтому протон является фермионом. Внутренняя чётность положительна.
>
> В классификации элементарных частиц протон относится к адронам. Он обладает способностью ко всем четырём фундаментальным взаимодействиям — сильному, электромагнитному, слабому и гравитационному.
>
> Электрический заряд его положителен и равен по модулю заряду электрона: e = +1,602 176 634⋅10−19 Кл (точно).
>
> В отличие от, например, электрона, протон не является точечной частицей, а имеет внутреннюю структуру и конечные размеры. Фундаментальные частицы, из которых построен протон — [[кварк]] и [[глюон]]. Какую именно величину считать размером протона, зависит от договорённости, но в любом случае это будет величина порядка 1 фм. Наиболее точно измерен так называемый электрический радиус — 0,841 фм.
>
> Протон стабилен, многочисленные эксперименты не выявили никаких свидетельств его распада. Для объяснения этого факта было введено сохраняющееся барионное число (протону по соглашению приписывается барионное число +1).
>
> Название «протон» предложено Э. Резерфордом в 1920 году.